# むろぱそらぼ(muropclab.)

## ようこそ
こんにちわ、代表の[清水俊輔(shimizu syunsuke)](md/member/001.shimizu.md)です。
「むろぱそらぼ」は**個人サークル**です。

note: 「ぱそらぼ」と呼んだり「pclab.」と表示もします。

### お知らせ
note: 2018年最初の活動は1月28日(日)の勉強会を予定しています。
<!-- note: 今年最初の活動は2月5日(日)の勉強会を予定しています。 -->
note: なるべく毎週日曜日に勉強会を開催予定です。

### 「むろぱそらぼ」という名前について
「むろぱそらぼ」とは、

> むろ：室蘭で
>  
> ぱそ：パソコンを使った開発を行う
>  
> らぼ：ラボラトリー(研究室)

という言葉から作りました。

基本的な活動拠点は室蘭です。今後、登別などにも行くかもしれません。
基本的な作業はパソコンで行います。パソコンでの作業を中心にプログラミングを行います。
ラボラトリー(研究室)としたのは自発的に作業を行うことを目的としたからです。「同好会」とか「部」よりは、「研究室」の方が頑張れそうな気がしませんか？


## なにをしているの？

### 活動内容
主にプログラミングの勉強をしているほか、ざっくりと以下のような活動をしています。
詳細は[当サークルについて](md/about/circle.md)を御覧ください。

- プログラミングの勉強会
- サイトやアプリケーションの作成
- プログラミングの相談
- その他、パソコン関係の相談

主に個々に集まって、各自で勉強するスタイルです。
わからない所などがあれば、私や他の参加者の方に相談して解決します。


## 次回の勉強会について
毎週日曜日に開催予定です。
以下のカレンダーもご利用ください。
[Google カレンダー](https://calendar.google.com/calendar/embed?src=7egkhmisj8a9greidbui7un3ng%40group.calendar.google.com&ctz=Asia/Tokyo)

note: 変更がある場合があるので、必ず参加前にご確認ください。
note: 参加される方は、前日までにご連絡ください。

### 勉強会の場所について
街の喫茶店やカフェ、フリースペースなどを利用して勉強会を行います。
主な勉強会の場所としては「港の文学館」ですが、以下を候補にしています。
- 港の文学館(wifiなし、電源なし)
- 喫茶店(店にも依るが、wifiあり、電源なしが多い？)
- オンライン(各自の部屋など)
- 室蘭市中央町のアークス3Fの飲食スペース(まだ行なっていないが使えそう。wifiなし、電源なし)


### 第14回むろぱそらぼ勉強会
次回の勉強会は2018年2月4日(日)に開催予定です。
詳細は[第14回むろぱそらぼ勉強会](md/sitelog/2018/02/2018-02-04.md)をご覧ください。

## 活動履歴

### 最近の活動(概要)
最近の活動履歴です。
以下の活動履歴をご覧ください。
- [2018年度の活動履歴](md/sitelog/2018/2018.md)
- [2017年度の活動履歴](md/sitelog/2017/2017.md)
- [2016年度の活動履歴](md/sitelog/2016/2016.md)

<!-- 5件分を残す -->
- 2018年1月28日：[第13回むろぱそらぼ勉強会](md/sitelog/2018/01/2018-01-28.md)を実施
- 2017年2月05日：[第12回むろぱそらぼ勉強会](md/sitelog/2017/02/2017-02-05.md)を中止
- 2017年1月28日：[1月のブログ](md/blog/2017/2017-01.md)を更新
- 2016年11月06日：[第11回むろぱそらぼ勉強会](md/sitelog/2016/11/2016-11-06.md)を実施
- 2016年10月30日：[第10回むろぱそらぼ勉強会](md/sitelog/2016/10/2016-10-30.md)を実施
<!-- 
- 2016年10月23日：[第10回むろぱそらぼ勉強会](md/sitelog/2016/10/2016-10-30.md)を延期
- 2016年10月16日：[第10回むろぱそらぼ勉強会](md/sitelog/2016/10/2016-10-30.md)を延期
-->
- 中略
- 2016年6月25日：当サイトの作成開始
- 2016年6月23日：当サークルを作ることを思いつく


## 参加方法
~~事前にご連絡をいただくか、勉強会などの当日にその場所に来ていただければOKです。~~
なるべく事前に参加することをご連絡ください。メール等で通知する場合は以下のフォーマットをご利用ください。


### メッセージサンプル
件名：【むろぱそらぼ勉強会】参加します
本文：第XX回の勉強会に参加します。
　　　○○の勉強をしようと思っています。
　　　よろしくお願いします。


### 連絡先
以下の連絡先にご連絡ください。
e-mail: muropclab@gmail.com
e-mail: syunsuke.shimizu@gmail.com
twitter: https://twitter.com/muropclab2016
