# 2016年8月のブログ

## 8月11日(木)

### 初「山の日」

| 時刻 | 天気 | 気温(最高/最低)(℃) | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| ? | 晴れ | (25/18) | 清水 |

今日から私は夏季休暇です。室蘭、登別、伊達を行ったり来たりで遊んできました。
天気が良いから、ドライブも楽しかったです。山の日ということで登山をする人が多かったらしいですね。
突然ですが、急用のため、次の日曜日に予定していた勉強会が実施できなくなりました。すみません。

----
## 8月10日(水)

### 今日も天気いいね

| 時刻 | 天気 | 気温(最高/最低)(℃) | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 18:00 | 晴れ | 24(27/19) | 清水 |

昨日に引き続き、今日も暑いです。
私は明日から連休をもらいました。そう、夏季休暇ですね。ちょこっと遠出する予定です。
昨日よりは涼しいらしいですが、冷房のない自宅はやっぱり暑いです。

----
## 8月9日(火)

### 暑いなう

| 時刻 | 天気 | 気温(最高/最低)(℃) | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 18:00 | 晴れ | 26(30/22) | 清水 |

暑い。今日は天気も良くて、暑いですね。まぁ、私は普通に仕事なので涼しい事務所で作業しています。
暑いと自宅での作業はあまりしたくなくなります。

----
## 8月8日(月)

### 蒸し暑い

| 時刻 | 天気 | 気温(最高/最低)(℃) | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 18:00 | 曇り | 24(24/22) | 清水 |

朝から湿度がとても高かったですね。蒸し蒸しとした暑さも結構辛いです。
5月くらいで更新が止まっていた自分のWebアプリの開発を、少しずつ始める予定です。今日はちょこっとだけ修正しました。
昨日は暑さで寝付きが悪かったですが、今日はどうでしょうね。

----
## 8月7日(日)

### 勉強会でした

| 時刻 | 天気 | 気温(℃) | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 昼 | 晴れのち曇り | 25/20 | 清水 |

朝から日差しが強くて暑かったですね。室温は30℃近くありました。
今日の勉強会は避暑も兼ねていたかもしれません。コーヒーを飲みながらプログラミングの本を読んでいました。
学生さんはもう夏休みでしょうから、そろそろこの勉強会に参加する人がいないかな、と期待しています。
Googleで「むろぱそらぼ」と検索すると、一番上に表示されるようになったのはちょっとうれしいですね。

----
## 8月6日(土)

### 学生は夏休みかな

| 時刻 | 天気 | 気温(℃) | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| ? | 晴れ | 22/19 | 清水 |

最近は都合により外の気温が見れないので、サイトで最高気温と最低気温を確認しています。
過去の天候や気温がWeb上で確認できるのはとても便利ですね。（夏休みの日記などの宿題に便利！？）
そんことより、データがたくさんあるということはそれを使って統計をとってみたり、いろいろと調べることができますよね。室蘭の気候を調べてみてはいかかでしょう？
と、夏休みっぽくブログを書いてみました。

----
## 8月5日(金)

### 今週は天気がいいぞ！

| 時刻 | 天気 | 気温(℃) | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| ? | 晴れ | 28/21 | 清水 |

外も室内も暑いですね。晴れが続いていますよ。
冷たいものが欲しくなりますが、冷たいものばかりだと体を壊しますので(特に私が)ご注意です。
クーラーとかないので、寝るときにはアイス枕を使っています。

----
## 8月4日(木)

### また夏っぽい感じ

| 時刻 | 天気 | 気温 | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 18:00 | 晴れ | 26℃ | 清水 |

今日は一日天気が良かったと思います。たぶん。夕方まで外は見れなかったのでわかりませんけど。
でも、18時の気温が26度だったし、夜も暑いままですね。
先日から始めたC#の影響でUnityの勉強もちょこっと始めてみました。C#ならUnityが使えるじゃんてね。
まだその開発環境は整えていませんし、Unityの概要をちょっと調べてみただけですけど。

----
## 8月3日(水)

### やっぱり曇り

| 時刻 | 天気 | 気温 | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 18:00 | 曇り時々晴れ | 24℃ | 清水 |

今朝はまた曇でしたね。今年は晴れが少ない気がします。特にここ2ヶ月くらいはほとんど晴れていませんよね。
先月から気になるニュースを紹介していますが、やっぱり小学校からプログラミングの授業が始まるという話題が気になります。
趣味などでプログラミングに触れるのはおすすめしますが、授業で教わるとなるとプログラミングを嫌いになる人が増えそうですかね。
まぁ、最近は子供向けのプログラミング環境がかなりありますから、2020年には素晴らしい環境でプログラミングに触れることができるのでしょうね。羨ましい。

----
## 8月2日(火)

### ようやく夏っぽい

| 時刻 | 天気 | 気温 | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 18:00 | 晴れ時々曇り | 27℃ | 清水 |

仕事でC#という言語を始めました。C/C++とかJavaは経験があるので、たぶんすぐ慣れるでしょう。
C#だから結構オブジェクト指向でガリガリ書いているかなと思ったら、中身はC言語っぽさであふれていました。
ついで(?)なので、TypeScriptも個人的に始めてみました。こちらはJavaScriptの次世代的な存在ですね。
プログラミングの世界では、オブジェクト指向はかなり普通に使うようになってきたので、きちんと理解しておきましょう。

----
## 8月1日(月)

### ブログ始めました

| 時刻 | 天気 | 気温 | 記録者 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 18:00 | 曇り | 21℃ | 清水 |

今日から8月になってしまったので、なんとなくブログを始めることにしました。
できるだけ毎日記録しますが、公開されるのは毎日とは限りません(汗)。
