# 当サークルについて
現時点ではこのサークルは個人の活動の範囲なので、不明な点やおかしな点もあると思いますが、よろしくお願い致します。

## 目的
- 主にプログラミングの勉強です。
  - 一人でも勉強はできますが、プログラミングの勉強はかなり大変です。周りに理解している人がいると心強いものです。
- プログラミングの楽しさを知ってもらいたいです。
  - プログラミングはとても楽しいです。さまざまな知識や経験が試されます。
    - プログラミングは言語なので国語力、計算もあるので計算力、処理の流れをイメージする能力など必要です。
    - 見た目も大切なのでデザイン、英語のドキュメントを読む英語力、作ったものを人に伝えるプレゼンテーションも。
- 私が誰かの役に立ちたい
  - 私が教えれるのはプログラミングだったので。
  - 人のために行動したい、という年齢なのかもしれません。


## なにをしているの？

### 活動内容
主にプログラミングの勉強をしているほか、ざっくりと以下のような活動をしています。

- プログラミングの勉強会
- サイトやアプリケーションの作成
- プログラミングの相談
- その他、パソコン関係の相談


### 活動場所について
主に室蘭で活動しています。
現在は「[港の文学館]」や図書館または喫茶店などに集まって相談や勉強会を予定しています。

note: 7月からは[港の文学館]の2階のカフェで、毎週日曜日、13時～16時に勉強会を行う予定です。

[港の文学館]:http://www.city.muroran.lg.jp/main/shisetsu/minatonobungakukan.html


### 対象
以下に記述する人向けです。(あくまで目安です)

- 学生
  - 小学生～中学生：[Scratch]などによる簡単なプログラミングの学習
    - 簡単なゲーム作りを体験(おみくじ、じゃんけんなど)
  - 高校生：C/C++などの本格的なプログラミングの学習
    - プログラミングの基本から簡単なゲーム作りまで体験
  - 大学生：javaなどでオブジェクト指向によるプログラミングの学習
    - 実際に利用できるシステムの構築（掲示板やチャットシステムの基本）
- 社会人：システムを構築するための学習
  - 実際に利用できるシステムの構築（掲示板やチャットシステム、SNSなど）
- 生涯学習：HTMLなどで自分のサイトを作るための学習
  - サイトの管理の仕方など
- その他：やる気がある人、興味がある人、作ってみたいアイディアを持っている人など
  - 自分で作りたいものがあればOK.なくてもOK.

上記以外でも、やる気や興味があるのがあるならぜひ「勉強会」に来てみてください。

hint:
2020年には小学生の授業でプログラミングが始まるらしいですね。
日本の文部省も[小学校段階におけるプログラミング教育の在り方について（議論の取りまとめ）](http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chousa/shotou/122/attach/1372525.htm)というのを発表しています。

[Scratch]:https://scratch.mit.edu/


## 入会について
当サークルに入会し、メンバーとなることができます。
入会には特に手続きなどはありません。（2016年7月1日現在）

- 入会金: 0円
- 年会費（または月の会費）: 0円
- 入会手続き: 不要（今後、大きなサークルとなった場合は必要となるかも知れません）
- 勉強会の参加費: 0円
  - カフェなどで開催する場合は飲食代は各自の負担です。


## 勉強会について

### 勉強会で必要なもの
勉強会ではなにもなくても勉強はできますが、参考までに以下のものがあると良いでしょう。

- ノートパソコン
  - Windows、MacまたはLinuxなどなんでもOK.
  - 勉強会の会場では電源は利用できない場合もあるので、バッテリーが数時間あるもの。
  - 無線LANが利用できると、勉強会用サーバに接続していろいろ試せます。（だたし外の世界にはつながっていません）
- スマホ、タブレット
  - ちょっと以外かもですが、スマホやタブレットでもプログラミングはできます。（文字が入力できるし、簡単なものならね）
  - スマホやタブレット向けのアプリがあるらしいです。
- 紙とペン
  - プログラミングというより、設計ですね。
  - 直接パソコンに入力せず、いったん紙に書いてみるとかなりやりやすかったりします。
    - 計画は大切です。
- 参考書など
  - 手元に一冊あると安心です。その参考書をベースにアドバイスができます。
  - 勉強会は基本的にオフラインなので、紙の資料は役立ちます。
    - 事前に印刷したり、参考にしたいサイトを保存やスクリーンショットを撮るのもいいですね。
- お菓子や飲み物
  - 禁止ではないですが、パソコンなどが汚れないように注意です。
  - 飲み物はフタのあるペットボトルがおすすめです。倒れても安心です。

### 参加条件
参加に必要な条件は特にありません。
ただ、以下のことに注意してください。

- 小学生以下の方が参加される場合は親も同伴でお願いします。
- 中学生と高校生の方は親の許可を確認してください。
- 上記以外で18歳以上の方はご自由にお願いします。

まぁ、常識の範囲内でお願い致します。
このサークルはまだ個人の活動の範囲なので、すべての責任を負うことはできませんので、よろしくお願い致します。


